---
layout: default
title: 柳线
tags:
  - 柳线
  - 网名
  - 诗意
---
早晨下楼, 走出车库门口那时天空的明亮, 晨雾的沁凉,  
无患子(?)半数叶子衰黄, 此时我感触的, 唯有气息的寒冷, 快冬天了.  
精神不好, 早上还像是没睡醒, 打量世界一股陌生的感觉.  
日子过得很疲惫, 来回路过的树, 都在飘落着叶子, 那种,  
那种风吹着黄叶在半空, 在人前飞舞沉落的场景几次经历过,  


每天我重复在相同的几条路上回想每天一样的思绪和失落.  
想到吴莹梁海这样同龄人的成就, 我心底感到艳羡, 同时失落,  
世界上强的人很多, 我很失败, 并不能自救, 原本也活该, 不甘也活该,  
身边拿来比, 也够多了, 欲望一类诱惑我每每难克服, 依旧沉浮.  
我会写起笔记斟酌字句, 短短几行消磨晚上数个小时的时间,  
也会快进看动画让自己在自己都无聊的场景中无聊个把小时,  
很差的自制力, 很重的心理障碍, 这却只是表象.  
手头不少事情, 除去两个, 还有 Node.js 入门开着一天没多动,  
还有后边各种文档, 通往梦想的旅途多少东西要看, 可我轮询知乎和微博.  


人是多么微弱, 我甚至难以集中仅有的注意力, 即便梦想近在.  
然后到音乐塞在耳朵单曲循环反而心里有一分平静, 躲在人外.  
说起来大脑真强大, 我浏览器历史是满满的记录, 教程也是满满的字,  
而这么多东西都可以存在大脑里面, 数量, 那么多, 海量,  
偏偏我无数脑海里的东西频频忘记, 难以连贯, 如同不知什么的脆.  
大脑是多么凌乱的, 走入其中, 各种飞舞了错杂, 不能持有.  
还有人会孤单, 会畏惧, 会呆滞, 一样也会平庸.  
压力之下恍惚地迷失迷失自己怎样才有动力前行, 终只打转.  


先说柳线, 清真词绕佛阁"醉倚斜桥穿柳线"一句来的.  
之前在豆瓣写笔记说想要这样的编程语言, 称为柳线,  
之后深感编程的可读性对笔记而言可算重要, 因而留意着.  
后来现在动笔惯于造统一的格式, 缩减的措词和造句,  
对网页成本的低廉, 对可读性的需要, 柳线迎合得很好.  
换行的句子在搜索结果更好看, 我用 grep 在本地文件用过.  
再说直白的字句, 每天人们接收大量新闻, 怎好罗嗦.  
曾经排斥的古文, 一定程度上扫荡了新闻消息的时弊.  
写得好看的文本, 细密如同风吹手抚, 看似柳线.  


对自身记忆和自制力排斥, 我更倾向能用文本记录想法和思路,  
这不会被后来的思绪冲断, 就能少受记忆卡壳丢失之苦,  
也许未来可以用屏幕做记忆的载体, 大脑快快地幻想和思考,  
但 I/O 的问题, 还有文本限制的简陋格式必将引来限制,  
我想要图形, 想要色彩, 想要动画, 而这些都难在近年实现.  
人如同受输入内容调和的系统险险维持大致的平稳,  
仗着平稳, 两轮的车子和喷气的火箭才得以迅速前进,  
当我希望加速, 却发现能投入的都不能满足, 于是摇摇欲坠.  


好了, 上面个人想法, 可能人们满意于现实块状的文字长久的习惯.  
自己写下的笔记很少是花时间察看修改全文的字句的,  
加上 Linux 环境并不轻松的输入法, 错字首先是难免,  
没有足够的时间来对比体会两者孰优孰劣, 以及得失,  
很多这样, 想到做, 往往时间精力不济, 惨惨收场.  
Haskell 学习时就这样, 有所收获, 更多时间娱乐耗费不是吗?  
自己笔记记录的想法, 其篇幅也不能一一回顾提炼得失不是吗?  
我的记忆记在字上, 消耗居多的时间, 其后孤独流逝着不是吗?  
过去现在未来机械地前进着如同别人的梦境, 题叶飘过.  


说起网名, 前几天还有猛然诧异自己曾经如何苦心思虑.  
"欲寄西江题叶字, 流不到, 五亭前", 我何尝不苦于疏隔,  
自围起心理防线挡许多庸俗纷扰在外边, 兼闭塞了自己的言语,  
把心头的情绪写成字, 付之风随漂游, 最后是在何人之前.  
其后技术心日重, 文艺心渐泯, 到四处用题叶做网名的时,  
大半记不起来曾经如何如何喜欢文字, 渴望沟通, 恐惧于自闭,  
至少曾经妄言傲气, 而今不复以憧憬存在, 名字而已.  
盼着变强, 却溺于意义无意义能力无能力的泥沼, 眼看时光流走.  
笔记写了两个多小时, 中间夹杂上网, 现在等睡觉.  
