---
layout: default
title: 冷落破败
tags:
  - 武侠
  - 语言
---
  
阴霾天气心情好不起来, 还懒得去上课, 难得有借口安心不去上,  
到了教室无非防着点名, 从头到尾摊开闲书独看, 一个半小时.  
最近看海贼王动画了, 无聊加无聊, 反而整个人融入进去,  
长不大的心, 依旧迷恋奇迹, 迷恋梦想, 甚至难以务实学习,  
梦想说到底, 即便人们一次次强加给当年孩童的我们,  
说到底是虚幻不切实际的, 世界容你踏实, 甚至奋斗, 而不神奇.  
说到自由, 不乏陌生, 感触到时, 试想自己如何自由过?  
从小只知读书的我, 放学是安静是放纵都局限在家里,  
到了大学, 偶尔遇上寝室喧闹想寻个地方清净,  
不好去教室, 冷不丁有人上课, 空教室那种不归属感强烈,  
也不好图书馆, 都是做作业的人占满桌子, 难有空开的位置.  
最主要电脑的分量/ 能耗/ 网络往往都是羁绊, 不像旁人.  
于是当有不如意, 举目不见安身之所, 这是否谓无自由?  
性格使然的结, 归咎时局归咎命运实在不算好事.  
  
变强又是动画里另一主题, 恐怕最夸张/ 最必要,  
追溯原因还是用打击/ 用弱小警醒主人公改变自己,  
由此下定决心之后就进入最枯燥无聊场景, 通常略过.  
循蹈此种思路的我每每丢失最无聊的那一环节, 不学无术.  
即便抱有罕有的对于世界的兴趣和激动, 依然迷途不返.  
我也有想变强, 然而积攒的情绪随时随地因而换转,  
事情很快都遗忘, 就像小时候没有记忆力没有自制力.  
我想学会 Haskell, 由此开始 GTK, Snap 的了解,  
当然从 CofeeScript 攀 Node.js 攀 Seed 上足以,  
犯不着绕道艰难古奥的函数式编成去遭磨难,  
但暗想跟不上各种算法, 我怎样才有面对艰难的信心.  
从住校生活开始以来, 我的成绩和情绪逐步下滑, 难以挽回.  
看来有相当多打不开的心结, 自闭着无能为力.  
  
人受身边人们的影响好多, 特别弱小又机警的, 忧心的命.  
母亲小时总是叮嘱不能和人打架, 偏偏成就一个懦弱,  
一般说被无意轻微伤到, 息事宁人对双方都显有益,  
可笑是别人接受的妨碍对我而言稍显艰难, 比如气氛,  
我会因响声而头昏, 而失眠, 而烦躁, 别人照旧酣睡,  
我会因尴尬而难开口, 于是常常被自己别在肚子里, 写到微博,  
然而从未敢于面对面说出和解释, 眼神相对是不安的,  
从小未学会自理, 学会结交朋党, 只惯独自纠结大脑,  
青春期未妥善迎候, 对异性远离而复杂的理解, 干脆对电脑,  
父亲似乎从未关心我此类成长, 忙于一家生活的保障.  
小时懵懂, 少时想做天才, 嗣后不经起微小打击而残落,  
未来的路, 我究竟怎样走? 二十岁了, 依然还是孩子.  
  
动画主角那种孩子般的固执放荡, 傻气都能打动人.  
瞄准目标就再无顾忌, 不惜性命, 不理旁人异样的眼光,  
对于艰难的教训和记忆都出于头脑简单的趣味设定,  
总是呆着冲动的心去面对每一次未知, 无视于失败和艰难,  
动画是动画, 从记性和策略上都是孩子般幼稚轻快的,  
也许面对人生终究应当如此放开胸襟去尝试去闯荡,  
动画设定的世界是广大和混乱, 努力得到的超能力,  
现世碌碌的人们之中鲜有奇迹一般使人叹服和信仰的东西,  
可能战乱年代, 执着一个信念带给人更多力量,  
同时用环境匮乏屏蔽掉大多撄扰迨荡人心的比如小说动画,  
承平年代, 目迷五色之际, 信念不同于所谓信念.  
就像大海之于江河, 航行所需的技能和目标完全不同.  
彷徨之际, 写笔记就花费一个小时从上到此了.  
